大丈夫ですか　斎森美世さん
妳沒事吧 齋森美世小姐
も…　申し訳ありません
十… 十分抱歉
ああ　顔を上げてください
沒事 請抬起頭來吧
あの　ご迷惑をおかけして　本当に申し訳ありません
我給您添麻煩了 真的十分對不起
謝らないでください
還請不要道歉
それより　ケガがなさそうでよかった
不說這些 看到妳沒受傷就好
いえ　こちらの不注意ですから
沒事 都是我自己不小心
彼女を助けてくださり　本当にありがとうございました
真的要十分感謝您 感謝您幫了她這一下
さあ　美世ちゃん　早くどこかで休みましょう
好了 小美世 趕快找個地方休息一下吧
はい
好
気をつけてくださいね
要多注意一下哦
では　失礼します
那我就告辭了
美世様　大丈夫でございますか
美世大人 您沒有甚麼事吧
はい　申し訳ありません
嗯 真的十分抱歉
気をつけないと駄目よ　美世ちゃん
走路的時候要小心一點 小美世
はい
嗯
本当に気をつけないと
真的該小心一點
君は　特別な存在なのだから
因為妳是特別的存在
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
日字：Ronny　翻譯：Nemeton　後期：MIR
美世
どうして倒れるまで無理を
為甚麼要勉強自己 這都倒下了
美世ちゃんがうなされているとき　異能の気配があったのよね
小美世被噩夢折磨的時候 有異能的氣息對吧
離れた所から　誰かが美世ちゃんに異能を使っていたのかしら
是不是有人在遠處對小美世使用異能呢
薄刃の異能であれば　可能だろう
如果是薄刃的異能 確實有可能
だが　この家の結界にほころびはなかった
但是家周圍的結界沒有被破壞的痕跡
外部からの干渉は考えにくい
應當不是來自外部的干涉
臆測にすぎないが
我倒是有個臆測
美世が薄刃の血を引いていることに　何か関係があるのではないかと思っている
這是不是與美世身上的薄刃家血脈有些關係
美世ちゃんが？
小美世她?
確かなの
是真的嗎
美世の母親は確かに薄刃姓を名乗り
美世的母親確實是使用了薄刃的姓
異能の家の嫁として斎森家に嫁いでいる
作為異能家族的新娘嫁入了齋森家
まさか美世ちゃんが　あの薄刃家の血を継いでいたなんて
沒想到小美世竟然有那薄刃家的血脈
ただ　美世は異能を持たない
不過美世並沒有異能
仮にだが　美世の中に通っている薄刃家の血が
如果說美世體內的薄刃家血脈
自身の体に悪影響を与えている可能性があるのだとしたら
有可能在對美世自己的身體產生不好的影響
薄刃の血…
薄刃血脈…
だけど　どうして今更
為何現在會出問題
分からない
不知道
しかし　それくらいしか考えられる余地はない
但是現在能想到的也就這一個可能性了
美世ちゃんは薄刃について何か知らないの
小美世自己對薄刃家有甚麼瞭解嗎
美世は幼い頃　母親と死別していて
美世小的時候 她母親就去世了
薄刃について何も知らない可能性が高い
她很可能對薄刃家的事情一無所知
それに…
而且…
それに？
而且?
たとえ聞いても　話してくれるかどうか
就算我去問了 她會告訴我嗎
最近は以前にも増して　自分の気持ちを隠しているように見える
最近比以前還要嚴重了 她心裡似乎藏著甚麼東西
心配かけたくないのだろうけど
她應該是不想讓我們擔心吧
心配くらいさせてほしいわね
但還是希望她能接受大家的關心
どうした
怎麼了
熊でも見つけたか
這是發現熊了嗎
オクツキの異形が民間人を襲ったようです
墓中的異形似乎襲擊了平民
被害状況は
受害情況呢
禁域近くの林の中で　倒れている男を発見
禁區附近的樹林中 發現了倒地的男子
現在　意識不明の昏睡状態にあり
現在正處於沒有意識的昏迷狀態
症状と現場の状況から　異形の仕業と見てまず間違いないかと
結合症狀與現場的情況來看 應當是異形的所作所為
もう人里に到達したというのか
已經波及附近的村落了嗎
我々の予測を軽く超えてきましたね
有些出乎我們的預料了
もう宮内省には任せてられませんよ
不能再交給宮內省來處理了
帝都に入り込むのも時間の問題だろう
入侵到帝都裡面只是時間的問題
もうイヤ
受夠了
どうして何度も何度も悪夢ばかり見るの
為甚麼會一次又一次做噩夢
葉月さんのような淑女どころか
不要說做葉月小姐那樣的淑女了
これじゃ　あのころに逆戻りね
這不是又回到了從前的模樣
あれからお勉強の時間もすっかり減らされてしまった
從那以後 學習的時間也被削減了很多
せっかくお勉強の機会を頂けたというのに
難得獲得了學習的機會…
すまない　今夜も帰れそうにない
抱歉 今晚我也回不去了
では　お弁当をご用意して　お届けに上がりますね
那我準備一下便當 為您送過去吧
いや　大丈夫だ
不用 沒事的
美世は安静にしていてくれ
美世靜養著就好
美世
はい
在
体調はどうだ　何か困ったことはないか
身體怎麼樣 有沒有甚麼困擾的事情
問題ありません
沒有問題
私のことはお気になさらないでください
還請不用擔心我的事情
そうか
這樣嗎
すまない　五道に呼ばれてしまった
抱歉 五道叫我過去
仕事に戻る
該繼續工作了
はい　お仕事頑張ってください
好的 您好好工作
以上の状況から
從這些狀況來判斷
異形は帝都中心部へ向けて進行中と見られます
異形應當是在朝著帝都中心不斷前進
宮内省からその後連絡は
那之後宮內省有消息嗎
つついてはいるんだがな
催倒是催過他們…
まったく腰の重い連中ばかりで　かなわん
真是一群請都請不動的人 受不了
帝都周辺に包囲網を展開する
在帝都周圍展開包圍網吧
早急に出動の許可が欲しい
希望儘快獲得出動的許可
「大規模掃討作戦」ですね
「大規模清剿作戰」嗎
宮内省へは私から働きかけておく
我負責去聯繫宮內省那邊
久堂は出動の準備を進めてくれ
久堂就做好出動的準備吧
はい
好
我々の手で帝都を必ず守ります
我們一定會守衛好帝都
おいしそう
看起來好香
今日はゆり江がお作りしようと思っておりましたのに
由里江今天原本還想做些飯菜的
台所に行ったら　既に仕込み終わっているんですもの
去廚房一看 沒想到都已經準備好了
まだ本調子じゃないでしょうに
你還沒有完全恢復過來吧
いえいえ　もう大丈夫ですから
不用擔心 我已經沒事了
どうぞ召し上がってくださいませ
還請你們吃吃看吧
いただきます
我開動了
最高
真棒
美世様がお料理上手で　ゆり江も鼻が高うございます
美世大人做飯這麼好吃 由里江也很有面子
本当ね
真的呢
私はこんなに気の利いたもの作れないもの
我可做不出來這麼用心的東西
お…　大げさです
您… 您誇張了
私ね　料理は本当に駄目なの
我呢 其實料理一點都不行
女学校でもね　料理の成績はからっきしで
在女子學校的時候 料理的成績也完全不行
焼けば焦がすし　しょっぱすぎたり　辛すぎたり
一開火就能燒焦 要麼太鹹 要麼又太辣
包丁なんて　握っただけで知らないうちに指が切れてるのよ
光是握著刀子就不知道甚麼時候會切到手指
意外です
有點意外
嫁ぎ先でも大変でしたね
嫁出去以後也不容易呢
もう　それは言わないでって
不是說好不要提嗎
あれは本当に後悔してるんだから
我是真的很後悔了
後悔？
後悔?
そう
嗯
私の人生で唯一の後悔
我人生中唯一後悔的事情
私の結婚の話よ
我的婚姻
私が結婚したのは17歳のとき
我17歲的時候結婚
久堂の娘として生まれたからには
既然生為久堂家的女兒
政略結婚は覚悟していたけど
我早已準備好接受政治婚姻
夫は優しくていい人でね
但丈夫是個善良溫柔的人
幸せだったわ
我很幸福
でもね　夫の家族とうまくいかなかったの
不過我與丈夫家那邊的人相處得不好
私の家事のできなさや人としての未熟さが
我家務不夠熟練 為人也不夠成熟
理想の嫁とはかけ離れていたんでしょうね
想必與理想中的妻子相差了很遠吧
夫はよく慰めてくれたけど
丈夫經常會安慰我
あるとき話し合ううちに　お互い感情的になって
有一次聊著聊著 雙方都激動了起來
大ゲンカの末　離婚が決まったわ
大吵了一架 我們離婚了
だけどね　実家に戻って頭が冷えたら
可是呢 等我回到家冷靜下來以後
ものすごく後悔したの
便感到十分後悔
いろんな大変なことがあったけど
雖說經歷過不少嚴重的事情
結局私にとって　一番大切な家族との暮らしを失ってしまった
但到頭來 我還是失去了與最寶貴的家人們一起的生活
できることがもっとあったかもしれないのに
明明可能有更好的處理方式
それが葉月さんの後悔
這就是葉月小姐的後悔
美世ちゃん
小美世
はい
在
私はね　自分の欠点から逃げないで克服しようと頑張っている美世ちゃんを
我呢 對不逃避自己的缺點並努力試著去克服的小美世
とても尊敬しているわ
還是很尊敬的
そ…　そんな
言… 言重了
だから　これからはね
所以從今往後呢
私みたいな後悔がないように
為了不要像我一樣後悔
美世ちゃん自身の気持ちを大事にしてほしいなって
希望你能將你自己的感受看得更重一些
美世ちゃんはこれからどうしたい
小美世今後想怎麼做
どんなふうに生きたい
想要怎麼樣活著呢
えっと…
我想想…
私は　旦那様にふさわしい妻になりたくて
我想要成為配得上先生的妻子
葉月さんのような　すてきな淑女になりたくて
成為葉月小姐這樣優秀的淑女
私の望みは…
我的願望…
美世ちゃん
小美世
大丈夫
沒事吧
はい　あの　私は…
嗯 那甚麼 我…
どう生きたいかなんて　今まで考えたことありませんでした
想要怎麼活下去 我從來沒有思考過這個問題
でも　これだけは決まっています
不過只有一件事我已經確定
なあに
甚麼事
ここにいたいのです　旦那様のおそばに
我想要待在這裡 待在先生的身邊
あなたにこんなに思われてるあの子は
我那弟弟有個這麼想著他的人
本当に幸せ者だわ
真是夠幸福了
いやはや　帝都中の澄美さんを探すのは
別說了 把整個帝都的澄美小姐找個遍
さすがに骨が折れたよ
可真是太費勁了
この中に薄刃澄美がいればいいのだがな
倒是希望薄刃澄美在這名單中
澄美と名乗る女性を絞り込んだはいいが
雖說是找出了所有叫澄美的女性
全員白にも黒にも見える
但還不好說誰是你要找的人
薄刃澄美が薄刃家へたどり着ける唯一の手がかりなんだ
薄刃澄美是聯繫薄刃家的唯一的線索
どんな些細な情報でもいい
多麼不起眼的資訊都行
引き続き当たってくれ
你繼續蒐集一下吧
お隣よろしいですか
我可以坐您身邊嗎
ああ
嗯
美世　その…
美世 那甚麼…
忙しくて　話をする時間をなかなか作ることができず
最近有點忙 沒甚麼時間跟妳說說話
すまない
抱歉
いえ　私は大丈夫です　問題ありません
沒事 我沒事 不用在意我
美世
何か困っていることはないか
妳有沒有甚麼困擾的事情
はい　特には
也沒有甚麼事
そうか
這樣嗎
あの　旦那様にとって　葉月さんはどんな存在ですか
對先生來說 葉月小姐是怎樣的存在呢
ああ　そういえば
哦 這麼說起來
昔のことをあまり話していなかったな
還沒怎麼跟妳說起過去的事情
伺ってもよろしいですか
能講給我聽聽嗎
私と姉は昔から仲は悪くなかった
我與姐姐以前開始關係並不差
まあ　あのとおりやかましい人だから
不過她那麼個吵吵鬧鬧的人
たまにうっとうしくなるときもあるが
偶爾是會覺得她有點煩
好きとか嫌いとか
說不上喜歡還是討厭
そういう感情では成り立っていないのだろうな
我們之間的關係很難這樣簡單形容吧
同じ環境で生まれ育って
在同樣的環境出生長大
お互い考えていることは分かるし
我們都知道對方心裡想的甚麼
遠慮も気遣いも要らない
也不需要客氣小心
性格はさほど合わないが
我們的性格多少有些不合
あれはあれでいい人間だと思っている
但我依舊覺得她是個不錯的人
これで答えになっているか
這個回答妳滿意嗎
はい
嗯
とてもすてきで　とてもうらやましい
很美好 很令人羨慕
私にそんな人はいないから
因為我沒有這樣一個人
美世
もう少しこちらに寄れ
稍微靠近這邊一點
はい
好
寂しいなら寂しいと　つらいならつらいと言ってくれ
覺得寂寞就說自己寂寞 覺得難受就說自己難受
言ってくれなければ　分からない
妳要是不說出口 我怎麼知道
わ…　私は寂しいなんて
我… 我怎麼會寂寞…
そうか　私は寂しいが
這樣嗎 可我覺得寂寞
お前は寂しくないのか
妳不覺得寂寞嗎
寂しいです
我也寂寞
初めからそう言っておけ
一開始就該這麼回答
はい
嗯
私に寄りかかればいい
依靠我就好了
もっと本心を言え　わがままになれ
說出真心話 也要學會任性一點
私が全部受け止めてやる
我會接受妳的一切
はい
嗯
自分の感情をさらけ出して　甘えてもいいんだ
將自己的感情都表露出來 接受對方的好意
そうして支え合うのが家族だろう
家人就該這樣相互支持吧
旦那様は優しい
先生很溫柔
だけど…
但是…
ここで本当に甘えてしまったら
如果真的這樣接受了他的好意
久堂家の奥様にきっとなれない
我一定無法成為久堂家的妻子
自分の問題くらい　自分で何とかできなくちゃ
自己的問題 需要自己尋找辦法解決
家族を支える資格なんて
不然怎麼去支持家人…
ごめんください
打攪一下
はい
在
お待たせいたしました
讓您久等了
どちら様でしょ…
您是哪位…
あなたは…
你是…
おや　これはこれは
呀 真是巧了
どうもお久しぶりです
好久不見了
あれからお加減はいかがですか
那之後您身體還好嗎
はい　おかげさまで
嗯 託您的福
あのときは本当にありがとうございました
那時還真的是謝謝您了
いえいえ　礼には及びませんよ
不用不用 不至於道謝
ところで　久堂さんはご在宅ですか
回到正題 久堂先生在家嗎
いえ　出勤しておりますが
不在 他去工作了
あれ　おかしいな
咦 有點奇怪呢
今日は非番と聞いていたのですが
我聽說他今天休息來著
忙しいようで
他好像有點忙
急遽出なければならなくなったと聞いております
好像是有甚麼急事必須過去一趟
ああ　そうでしたか
哦 是這樣嗎
すいません　確認不足でした
抱歉 我沒確認清楚
鶴木新といいます　よろしく
我是鶴木新 請多指教
斎森美世と申します
我是齋森美世
ええ　存じ上げていますよ
嗯 我認識您
社交界では一時期　結構な噂になっていたんですよ
在社交圈子之前有段時間傳言挺多的
あの久堂さんについに婚約者ができたと
說是那位久堂先生終於有未婚妻了
しかし　彼は噂どおりの冷血漢そのものなんですね
不過他還真是和傳聞中一樣冷酷無情呢
どうしてですか
為甚麼這麼說
美世さん　あなたが今どんな顔色をしているか分かっていますか
美世小姐 妳知道自己現在的臉色是甚麼樣的嗎
こないだだって　今日だって
之前那次也是 今天也是
こうしてほったらかしじゃないですか
他不都是放著你不管嗎
ほら
你看
婚約者がこんなにやつれているというのに
他的未婚妻都已經這麼憔悴了
だ…　旦那様は悪くありません
先… 先生沒有錯
倒れるまで頑張らせるなんて　本当にどうかしてますよ
讓人勉強到都倒下了 真的太過分了
彼はあなたの本当の価値を分かってない
他並不知曉妳真正的價值
くだらない
真是荒唐
ろくに話もしないのに　毎日毎日姿勢だとかお茶だとか
話都沒甚麼機會說 每天就是端正姿勢 就是泡茶
なんでそれを知って
你怎麼知道…
あんなことをさせていったい何の価値があるっていうのか
只會讓妳做那種事情 究竟有甚麼價值
やめてください
別說了
これは私が望んでやっていることです
這是我自己想要做的事情
旦那様は協力してくださっているだけです
先生也只是想要幫助我而已
悪く言わないでください…
不要說他的壞話…
大丈夫ですか
妳沒事吧
いえ　問題ありません
沒事 我沒問題
すみません　出過ぎたことを言いました
抱歉 我說了些不該說的話
もう帰ります
我這就離開
こちらこそ　申し訳ありません
我才是 十分抱歉
失礼な態度だったのは自分のほうなので
剛剛沒有禮貌的人是我
気にしないでください
還請不要在意
でも…
不過…
俺はあなたにあなただけの役割をあげられます
我能夠給予你只有妳才能完成的職責
いつでも連絡してください
還請隨時跟我聯繫
興味があれば
如果感興趣的話
では　また
那就再見了
私だけの役割…
僅屬於我的職責…
遅いですね
還真是慢呢
隊長を待たせるなんて　いくら宮内省の使いだって失礼だ
讓隊長等這麼長時間 宮內省的使者也不能這麼辦事吧
問題ない
沒事
鶴木が来ずとも　作戦の準備を進めるまでだ
鶴木沒來 我就先準備作戰計劃
顔疲れてますよ
看你挺累了
心配要らない
不用擔心
仕事が終わりしだい帰るつもりだ
工作結束以後我會回去
よかった
太好了
美世さんのためにも　今日は帰ってあげてください
也是為了美世小姐 你今天要回家哦
ああ
嗯
許可は下りました
許可下來了
ここからは指揮権は久堂さんに移り　自由に動いていただけます
接下來的指揮權轉交給久堂先生 還請自由行動
では　大規模作戦を実行に移す
那就準備執行大規模作戰計劃吧
帝都に被害が及ぶ前に　何としても事態を収束させる
在帝都遭到攻擊之前 無論如何要解決這事件
引き続きよろしく頼む
今後還請繼續協作
いや　今日は遅刻してしまってすいませんでした
真的十分對不起 今天來得有些遲了
非番だと思っていたもので
想著您今天休息
うっかり久堂さんのお宅に伺っていたんですよ
我還跑到久堂先生家去了
あなたの婚約者の美世さんにお会いしました
遇見了你的未婚妻美世小姐
丁寧なご挨拶を頂きましたよ
受到了禮貌的問候
さすが久堂さんの婚約者ですね
不愧是久堂先生的未婚妻
でも　すてきな婚約者をあんなふうに扱うのは
不過那麼好的未婚妻 你就這樣對待
感心しませんね
有點讓人看不下去
美世さん　ひどい顔色でしたよ
美世小姐 臉色很差
どんどんひどくなっているんじゃないですか
而且不是越來越糟糕了嗎
前にもお会いしたことがありましてね
我之前也遇見過她一次
街なかで倒れかけているところを俺が助けたんです
她在街上馬上就要倒下了 還是我幫了她
なんだと
你說甚麼
あなたは何も分かっていない
你真是甚麼都不明白
あなたには美世さんが見えていないのでは
你是不是看不見美世小姐呢
いや　見る気もないのでしょう
不對 是根本沒想去注意吧
肝心なときに彼女のそばにいなかったのがその証しです
在最關鍵的時刻不在她的身邊 這不就說明了一切嗎
まあ　大きなお世話でしたね
算了 就當我多管閒事吧
何か「お困り」であれば　いつでも何なりとお申しつけください
如果有甚麼困擾的事情 還請隨時聯繫我
何かお役に立てることがあるかもしれませんから
說不定有些事情我可以幫到你
妙だぜ　旦那
很奇怪 老爺
候補に挙がっている人物の中に
之前列出的所有人之中
１人だけ出生届が出されておらず　戸籍がない者がいた
只有一個人沒有辦理出生證明 沒有戶籍
名は鶴木澄美
名字叫鶴木澄美
鶴木
美世
美世？
美世?
無理するなと　あれほど
說了多少次不要勉強…
美世
だ…　旦那様
先… 先生
お…　おかえりなさいませ
歡… 歡迎回家
私出迎えもせず
我都沒出去迎接
申し訳あり…
十分抱歉…
旦那様
先生
美世　なぜだ
美世 為甚麼
はい
嗯?
なぜこんなにも痩せる
為甚麼瘦成這樣
どうして倒れたことを隠す
為甚麼不說自己倒下的事
それはその
那是因為…
お前が夜な夜なうなされているのを　私が知らないと思うか
妳每天夜晚會受到噩夢折磨 妳以為我不知道嗎
私は言ったはずだ　何でも言えと　甘えろと
我應當對妳說過吧 有話就說 要接受好意
だがいつまで経っても　お前は何も
可是過了這麼久妳還是這樣
そんなに私が信用ならないか
就這麼不信任我嗎
違います
不是的
旦那様の手を煩わせたくなかったのです
我是不想給先生您添麻煩
ただでさえお忙しくて　疲れている旦那様を
先生已經這麼忙了 已經這麼累了
私のことなんかで困らせたくなくて
不想讓先生為了我的事情煩惱
疲れているなどと
說甚麼累…
それはお前のほうだろう
妳才是最累的吧
こんなことになるなら
早知道會這樣
お前に勉強の機会など与えるのではなかった
就不應該給妳創造學習的機會
旦那様　ひどいです
先生 過分了
違う
不是的
こんなふうに　こんな話をしたかったわけでは
我本意不是想像這樣說出這些話的
私は　私はただ…
我 我只是…
美世
一番してはいけないことをした
我做了最不該做的事情
これでは　斎森の人間と変わらないではないか
這樣我不就與齋森家的人沒有區別了嗎
結局　あの男の言うとおりか
到頭來 都如那個男人所說嗎
鶴木からすべてを聞き出して
從鶴木那裡問出一切
必ず　必ず私が美世の苦しみを終わらせてやる
我一定 一定要終結美世所承受的痛苦
それはどこにあるだろうか
究竟隱藏在何處
何度でも何度でも求めている
我無數次地尋找
天の川銀河の中に
閃耀的銀河之中
輝いた僕だけの美しい光
那僅屬於我的美麗光芒
もういいかい
好了沒有
まだだよ
還差一點
もういいかい
好了沒有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天長地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  無數次傳達
どうなったって変えられぬ愛を
無論如何不會改變的愛
本当の美しいあなたを
真正美麗的你
ずっと前から僕は見てたよ
我從前便一直關注
大切なものひとつ　それは
唯一珍貴的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我與你的幸福吧